# AstroRustBot

Добро пожаловать в AstroRustBot – вашего лучшего небесного друга, который расскажет вам, что звёзды готовят для вас сегодня и завтра! 🚀✨

## Описание

AstroRustBot – это телеграмм-бот, написанный на языке программирования Rust, который парсит сайт с гороскопами и предоставляет их пользователям через команды в Telegram. Хотите узнать, что ждет вас, дорогой Рак, завтра или прямо сейчас? Нет проблем! Наш бот всегда готов помочь вам быть в курсе звездных предсказаний.

## Как пользоваться?

AstroRustBot понимает следующие команды:

- `/astro *Знак Зодиака*` – получите ваш гороскоп на завтра.
    - Пример: `/astro Рак` – предсказывает завтрашний день для Рака.

- `/astro_now *Знак Зодиака*` – узнайте, что вас ждет сегодня.
    - Пример: `/astro_now Рак` – рассказывает, что приготовили звёзды для Рака на сегодня.

## Пример взаимодействия

Вы: `/astro Рак`

AstroRustBot: ✨ Завтра вас ждёт удивительный день! Встретите старого друга и получите неожиданное известие. Не забудьте улыбнуться! 😊

Вы: `/astro_now Рак`

AstroRustBot: 🌟 Сегодня идеальный день для новых начинаний. Звезды советуют проявить инициативу и не бояться рисковать. Удачи! 🚀

## Источник гороскопов

Гороскопы берутся с сайта https://astrozodiac.net. Большое спасибо этому сайту за предоставленные предсказания!

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/username/AstroRustBot.git
   ```

2. Перейдите в папку проекта:
   ```sh
   cd AstroRustBot
   ```

3. Добавьте токен вашего бота в переменные среды :
   ```sh
    # Unix-like
    $ export TELOXIDE_TOKEN=<Your token here>
    
    # Windows command line
    $ set TELOXIDE_TOKEN=<Your token here>
    
    # Windows PowerShell
    $ $env:TELOXIDE_TOKEN=<Your token here>
   ```

4. Скомпилируйте и запустите бота:
   ```sh
   cargo run
   ```

5. Добавьте вашего бота в Telegram и начните получать свои звездные предсказания!

## Зависимости
AstroRustBot использует следующие библиотеки:

- teloxide (версия 0.12) с включенной функцией macros: необходима для взаимодействия с Telegram API и упрощения разработки телеграмм-бота.
- reqwest (версия 0.12.5): библиотека для выполнения HTTP-запросов, используется для получения данных с сайта гороскопов.
- tokio (версия 1.38.0) с включенной функцией full: асинхронный рантайм для Rust, необходим для асинхронного выполнения задач, таких как HTTP-запросы и обработка сообщений Telegram.
- scraper (версия 0.19.0) с включенной функцией default: библиотека для парсинга HTML-документов, используется для извлечения гороскопов из HTML-кода сайта.
- chrono (версия 0.4.38): библиотека для работы с датами и временем, помогает управлять временными метками и форматировать даты.
- once_cell (версия 1.19.0): обеспечивает эффективное и ленивое инициализирование глобальных переменных, используется для создания глобального состояния бота.

## Поддержка

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, создайте issue в репозитории или напишите на Adamanq@yandex.ru. Мы всегда рады помочь!

Следите за звёздами и пусть AstroRustBot направляет вас к успеху! 🚀✨
